-crear carpeta: mkdir nombre-carpeta
-crar archivo: touch nombre-archivo.extension
-modificar contenido archivo: vi nombre-archivo.extension
-guardar cambios archivo: 1-tecla esc, 2- :, 3- wq
-abrir archivo: cat nombre-archivo.extension
-listar archivos: ls
-limpiar consola: ctrl + l o clear
-moverse a un directorio: cd nombre directorio
-moverse a directorio anterior: cd ..

############
Comandos git
############

git --version
git --help
git status

Actualizar fork repo github:
- https://styde.net/actualizar-el-fork-de-un-repositorio-de-github/

- mover un archivo a staging area: git add nombre-archivo.extension
- remover un archivo de staging area: git rm --cached nombre-archivo.extension
- mover todos los archivos a staging area: git add .
- remover todos los archivos de staging area: git --cached -r .
- ver cambios: git diff
- commit: git commit -m "descripcion"
- listar commits: git log
- listar commits en una linea: git log --oneline
- ver detalles commit: git show + hash
- modificar descripcion último commit: git commit -amend -m "nueva descripcion"
- subir repositorio local a github:
	1. Crear nuevo repositorio en github
	2. git init en carpeta repo local
	3. git add .
	4. git commit -m "first commit" 
	5. git remote add origin https://github.com/NOMBRE_USUARIO/NOMBRE_PROYECTO.git
	2. git branch -M master
	3. git push -u origin master
- crear rama: git branch nombre-rama
- crear rama y conmutar: git checkout -b nombre rama
- borrar rama (desde rama principal): git branch -d nombre-rama
- borrar rama github desde local: git push origin :nombre-rama
- listar ramas en local: git branch
- listar ramas en remoto: git branch -r
- listar ramas en remoto y en local: git branch --all o -a 
- cambiar de rama: git checkout nombre-rama
- cambiar a rama anterior: git checkout -
- subir rama a github: git push -u origin nombre-rama
- subir cambios a github: git push
- forzar cambios a github: git push -f
- traer cambios de github: git pull
- traer cambios de una rama remota (main) a una rama local distinta (develop): git pull --rebase origin main
- fusionar una rama con otra: 
	1) Nos aseguramos que ambas ramas estan actualizadas (sin commits pendientes): git status
	2) Nos vamos a la rama de recepción (ej. master): git checkout master
	3) Una vez estamos en la rama de recepción (ej. master) nos traemos la rama a fusionar (ej. develop): git merge develop
	4) Si lo deseas puedes eliminar la rama fusionada (ej. develop) desde la rama de recepción en local: git branch -d develop
	y en remoto: git push origin :develop
- Renombrar rama en local:
	1) Ir a la rama que queremos renombrar: git checkout nombre-rama
	2) Renombrar rama: git branch -m nombre-nuevo
	- O bien:
	1) Desde rama principal: git branch -m nombre-antiguo nombre-nuevo
- Renombrar rama en remoto:
	1) Nos aseguramos que estamos en la rama cuyo nombre queremos cambiar: git branch -a
	2) Eliminar rama de repositorio remoto cuyo nombre queremos cambiar: git push origin --delete nombre nombre-rama
	3) Comprobar que la rama ha sido eliminada
	4) Subir rama con el nuevo nombre: git push origin -u nombre-rama, 
	- O bien
	1) Ir a rama pricipal: git push origin :nombre-antiguo nombre-nuevo 
- crear comentarios en rama: git config branch.nombreRama.note 'comentario'
- recuperar comentarios: git config branch.nombreRama.note
- realizar tracking ramas: git fetch --prune
- undo commit: git reset HEAD^ 
	
	

